(What you wanna be？)
(We are the frontiers)
(挑戰  with no fear)
(瞬間從0到100)
(解開黑暗深處的神秘)
(即便犧牲  Rising from the dust)
(達到前所未有的領域)
(挑戰你的獨特性)
(It's a test level EX)
(I'm the best nothing less)
(開疆拓土  East to the west)
(若有反抗者  就連數據一起抹除)
(我真的贏了嗎)
(眼淚究竟是為了甚麼)
(誰該被厭惡？誰該被讚揚？)
(勝敗由哪位神明來裁決？)
(每個人都有自己的願望)
(和夥伴一起追逐獎賞)
(尋求答案  開闢未知的道路)
(What you wanna be？)
(在這充滿錯誤的世界裡我們是倖存者)
(燃燒著引路之火  熊熊不息)
(Show me the)
(Shangri-La)
(What you wanna be？)
(Show me the)
(Shangri-La)
(What you wanna be？)
(向系統宣戰  瞄準反擊)
(若迷失自我  立即Game up)
(Show me the)
(Shangri-La)
(What you wanna be？)
(Show me the)
(Shangri-La)
(What you wanna be？)
(We are the frontiers)
(挑戰  with no fear)
(You know I'll be there)
(推翻極限)
(此刻就是新的開始)
(47. 瞬間的領悟便是灼光的極限)
我說你啊
別顧著看  快把我拉上去
這附近應該有個在大鬧的傢伙
你知道他去哪了嗎
先別說那些了  快救我啊
也是
話說這附近有甜品店嗎
要是有抹茶星冰樂那就更好了
老頭子  你是痴呆了嗎
從養老院偷跑出來的是不是啊
不愧是使用了香開的技術
連不相關的對話也能確實應對呢
得救了
總之還是謝了  老爺爺
如果你在找這附近大鬧的怪物
她剛剛把我撞飛後
就跑進下面那條巷子裡了
之後的情況我就不知道了
這樣啊  幫大忙了
這款叫做「銀河英雄」的格鬥遊戲的核心
似乎不只單純的對戰
還有英雄體驗和反派體驗
透過扮演在「銀河漫畫」中出現的角色們
像英雄一樣奔馳於夜晚的摩天大樓
或是像反派一樣隨心所欲地大鬧一番
這遊戲正好能實現像這樣的願望
這些在系列前作中
頂多是格鬥遊戲裡加點調味料般的要素
但透過「香開」的系統
使得各種呈現方式得以實現
最新作銀河英雄．混沌世界
已經將遊戲的本質
轉變成模擬類型的遊戲了…嗎
對銀河漫畫的粉絲來說
應該會成為神作吧
設計成當玩家徹底融入角色
便能更有效累積的英雄與反派能量條
消耗這些能量條後
玩家就能施放「超必殺技」和「特殊技」
雖然玩到這邊
可以知道這是在鼓勵玩家進行角色扮演
但這能量條其實還有另一個重要的作用
遊戲中存在著只要消耗全滿的能量條
就有機會獲得的「混沌魔方」
遊戲的勝利條件
是擊敗對手或是取得混沌魔方
混沌魔方會隨機出現在廣闊戰場的某處
如果是以獲得魔方為目標的話
最極端的狀況
甚至不和敵人交戰就取勝也是辦得到的
於是基於此衍生出了戰略
不管選擇要不要戰鬥
都要求玩家必須融入角色扮演
原來如此
這就是鰹魚一直堅持要我去看原作的理由
對角色的理解度越高
戰法選擇自然就會更明確
那麼…
那個角色是誰
我記得是個被瘋狂博士綁架後
經過改造手術獲得操縱植物的能力
名字好像是
「幽冥樹女」吧
「幽冥樹女」
被瘋狂博士綁架
經過改造手術後獲得操控植物的能力
專精於設置技與反擊技的
中近距離型慢速角色
個性卑劣  缺乏道德觀念
自我中心思維的人
只要能讓自己開心
任何事情都能毫不猶豫地執行
你選的是嵐藏啊
擅長近戰的武士
沒想到你選了比我想得還更單純的角色呢
那麼就快讓我看看吧
你的實力
陷阱種子
太天真了
只要被抓住  行動就會被封鎖
接下來的幾秒都只能被當沙包打
是幽冥樹女的設置技能
不過
因為技能發動後  藤蔓只能直線延伸
所以閃避起來相當輕鬆
來啊  來啊
她配合難以迴避的時機精確地使出攻擊
陷阱會被躲掉也都是事先計算好的嗎
彈開了？
我記得應該是這句
「讓你見識嵐刃的奧義」
對吧
能瞬間踏步約5米的特殊移動技
好了
這樣就是我的攻擊範圍了
你上鉤了
超必殺技
「碧綠終結之地」
我算準了嵐氣流道征的動作
你沒辦法避開這波大傷害
「老骨大跳躍」竟然可以跳這麼高啊
怎麼可能？被躲掉了？
你的時機的確抓得很完美
如果是看到技能發動才反應的話
肯定會被擊中
但只要一開始就預測到這一招
應對起來其實並不難
好了  要怎麼處理這傢伙呢
超必殺技
「天津風大嵐斬」
竟然不躲開硬扛嗎
機會來了  還能再補一刀
故意承受傷害來偽裝劣勢
製造給我追擊的機會是嗎
再加上損傷的控制
你瞬間就做出了這個判斷
不愧是職業玩家
真是厲害
但是…
如果你的反擊意圖已經被看穿了的話
那就毫無意義啦
以幽冥樹女來說  確實是不差的戰法
但說到底格鬥遊戲
畢竟是種削減對手血量才有意義的遊戲
如果一直保持這種被動的思考
最後只會讓對方完全掌握比賽節奏
夏目小姐
竟敢指點職業選手
還真是敢講啊
桑樂
反派能量條見底了
消耗得比想像中還快
逃跑了？
打算等能量條回滿重整態勢吧
原來如此
我大致上明白了
奪取主導權
以自己的節奏進行有利的戰鬥
就是夏目小姐的戰鬥風格吧
故意採取後攻狀態
先觀察對手的動作並掌握其行動
如果能順利引對方進入自己的節奏
就能反轉對自己不利的局勢
瞬間就能奪取對方的主導權
為此才選擇以反擊為主的角色嗎
鰹魚和潘希魯貢也屬於這種類型
所以我很清楚
這種類型的對手…
最怕的就是節奏被打亂
刀？
「嵐氣流道征」
能量條還沒有回滿
這個叫桑樂的玩家
是堅定著「貫徹自我風格」的類型
無論遇到甚麼樣的對手
都只會做自己想做的事
是那種如果被他的氣勢牽著走
會變得非常麻煩的對手
明明要盡快把主導權搶回來才對…
超必殺技
「天津風大嵐斬」
但我卻被逼著不斷做出選擇
如果開始無法全面應對的話
我就輸了
自在變化的戰鬥風格
對了
他的戰法簡直就像是
席爾薇雅
席爾薇雅．戈德柏格
從你的表情來看是輸了吧  小惠
中途開始動作就亂七八糟
像是在嘲諷我的策略般地挑釁我
那算甚麼啊
我懂我懂
很火大對吧
但他真的很強
雖然只有一瞬間
但他強到讓我聯想到那個席爾薇雅
果然你也感覺到了嗎
雖然很不甘心
但也不得不承認他的強大實力
他會運用並結合各種手段
製造大量選擇來壓迫對手
他就是個處處都藏著殺招
簡直就像瑞士刀般的傢伙啊
理論上只要插入必殺套路應該能穩贏才對
但總之我對上他的勝率也只有6成而已
6…6成？
面對就算在國內官方賽
也幾乎沒低於8成勝率的魚臣慧嗎
我看應該有7成  7成吧
那…那樣的話他果然很強
不過桑樂他啊
思考模式太被浪漫給固定住
有些地方也稍微不太穩定
但是…
他跟席爾薇雅的風格確實很像
果然該試一次看看嗎
不  沒事
話說回來  你有跟潘…
有跟天音永遠打過了嗎
關於這件事
我有想找桑樂測試的東西
因為這樣她就先跑去和桑樂對戰了
話說她該不會跟桑樂的強度差不多吧
該怎麼說呢
她的問題並不是單純的強不強
而是超邪惡…
太髒了吧
有夠髒的  太可惡啦
抱歉啊
我聽不懂喪家犬的狗叫聲在說甚麼呢
魔鬼  惡魔  邪道
完全聽不懂你在說甚麼呢
看這樣子你徹底把他打趴了呢
甚麼？桑樂輸了嗎？
聽我說啊
這傢伙真的有夠沒人性
她用高樓大廈開始玩疊疊樂
把幾千個NPC都給捲入了進去
你是魔鬼嗎
為…為甚麼要這麼做？
是為了能夠把
被一群求救的NPC圍住的桑樂
就這樣直接壓扁
你懂「邪惡」的意思了吧
原…原來如此
那麼
先來聽聽你們大略玩過後的感想吧
是箱庭遊戲  應該算是塔防類？
不過只限反派方就是了
是個面對民眾的模擬遊戲中
順便附帶戰鬥要素的遊戲
那個…
因為自由度極高
所以很考驗玩家的全局視角…
你不會是想讓我也說點奇怪的感想吧
這兩個人就是神經裡卡著刪不掉的Bug
你不用在意
小惠就維持做你自己就行了
這樣啊…
維持現在的我就好了…
感受到了嗎  桑樂弟
對啊  鉛筆姐
這就是遲鈍男主角還沒察覺到的套路吧
這種情況應該直接笑著比中指
雖然搞不太懂
但你是不是在罵我
算了
那麼就參考這些
來擬訂與Star Rain對戰的正式對策…
原本是這麼想的
不過在那之前
借一步說話可以嗎  桑樂
現在來跟我打一場吧
好啊
還有很多角色沒有拿來對戰測試過
這次來玩玩看反派角色吧…
不
要麻煩你使用「流星」這個角色
甚麼？
還有  我會全力以赴打倒你
所以
你也要使出全力來打倒我  桑樂
不這麼做的話  打這場就沒意義了
阿慧
都不知道隔多久了呢
在沒有Bug糾纏的格鬥遊戲裡和你打一場
好啊  鰹魚
認真打一場吧
英雄對英雄的對戰成立
桑樂 VS. K
我就如你所願  認真打一場吧
鰹魚
使用角色為流星
能夠使用空中跳躍飛簷走壁等技能
在整個場地內進行高速立體穿梭
擁有頂級機動力的近戰攻擊手
但急轉彎時必須停頓一下
和攻擊力偏低是他的缺點
那是NPC反派嗎
NPC反派
當英雄與英雄對戰時
反派角色會變為數名NPC被設置在場景內
我踢
謝…謝謝你
小事  不必客氣
不過這空中移動的感覺真棒
要是這套機制也能套用到香開就好了
找到了
能量條差不多夠用了
直接發動攻勢吧
鰹魚的角色是甚麼？
那是…
英雄「赤炎魔臂」
「赤炎魔臂」
雙手由熔岩構成
能夠熔解混凝土或鋼筋
進而精煉出熔鐵彈
其射程很短  約為4到5米
以分類來說是近戰強  中距離弱
應該算是偏貼身戰鬥型的角色吧
看來他不是想跟我比機動力呢
是打算在近距離互相肉搏嗎
特地指定要我選流星跟他打
他到底有甚麼企圖…
與其在意那些
我更在意的是我輸他比較多場
不用你說我也會拿出全力
我要一雪在「便秘」的恥辱
「極速星道」
好了  若是能看到「答案」就好了
我來找你玩啦  鰹魚
赤炎魔臂的特性「熔岩裝甲」嗎
雖然範圍只限定手臂
但能對碰觸到的對手造成傷害
雖然你應該是想奇襲
瞄準手臂以外的地方攻擊
但跑步時的音效超級吵
所以根本不適合隱密行動
這就是流星
流星主要的攻擊是腿技
如果被熔岩裝甲擋下來
漸漸受到傷害的一定是腳
只會一味地發動攻擊的話
最終就會失去機動力
我當然早就考慮到了
最好的解法就是
避開手臂的打帶跑
竟然能在這種速度下精準反應
這個混帳
這屬性根本超剋我
他該不會就是想驗證這個吧
熔鐵彈
如果不想辦法破解
我根本連碰都碰不到嗎
好啊  我就陪你玩這一局
我要進一步直線加速  進行突破
別以為能輕鬆就打中我
鰹魚
你就躲躲看吧  桑樂
5米
是熔鐵彈的射程範圍內
還不發射  是假動作？
3米  不對
我確定他已經精煉出子彈了
應該已經可以發射才對
1米
改變架勢了？
是打算要招架嗎
不管怎樣你都搞砸了  鰹魚
在距離這麼近的情況下
我從你的側腹踢飛你的速度一定比較快
不對
真正的子彈在…
左手
熔鐵彈
真的假的
從踢擊動作硬是轉成下腰姿勢？
這種情況下居然還能反應過來
好險啊  你這混帳
換我反擊了
腳尖膝彎踢
別小看我
不但沒倒下  還反擊了？
這是甚麼鬼身體
本來以為可以趁機接個連續技
原來如此
我徹底明白了
果然憑我的赤炎魔臂
是贏不了那傢伙的
桑樂  你等一下
抱歉戰鬥先暫停  我有話…
就說我當時根本沒聽見嘛
這只是意外
飛踢沒辦法臨時踩煞車
你就笑著放過我吧
這場比賽不算數
甚麼？
比賽就是比賽吧
吵死了
明明是你自己說要跟我對戰的
好啦好啦
所以
你特地指定桑樂用流星跟你一決勝負
是想確認甚麼？
你們看這個
這是3年前的
「銀河英雄．爆裂衝擊」世界大賽
以破竹之勢一路勝利至今的
日本新星選手K
果然選擇了赤炎魔臂
而王者席爾薇雅．戈德柏格
果然還是選擇了流星
(I hide in my brain every day)
(cause I'm running out of patience)
(鑽進扭曲的思考裡)
(屏住呼吸  靜靜隱藏)
(反覆出現的眩暈)
(讓我只想遮住雙眼)
(I don't like what I'm seeing)
(and it's a curse)
(it's a thorn in my side)
(無數的目光與聲音在鼓掌)
(冷笑著看我掙扎  徒勞掙扎)
(I'm losing my mind)
(Inside this scary little world)
(life is gradually soaking up my dopamine)
(but I can breathe)
(I can feel like I matter)
(in my twisted imagination)
(cause reality hurts)
(I think I'd rather stay here)
香開小劇場  要開始了
(魚臣慧是個怎麼樣的人)
魚臣慧
19歲
還真是年輕呢
你在從事甚麼職業呢？
職業電競選手
還真是優秀呢  是玩家們所嚮往的目標
沒有那麼厲害啦
去年的話我記得是…
等等  這不能說啦  不能說
應該賺了不少吧
就還算可以吧
那是賺了多少呢
就說不能講了
那個
不問問我喜歡的遊戲和討厭的遊戲之類的嗎
問這種理所當然的事情
一點都不有趣吧
所以年收入是？
你這傢伙是桑樂吧
我就知道
就算變聲了我還是認得出來啦
時間好像已經到了
那麼祝你愉快
你給我等一下
(字幕由官方提供)